איך יראה משחק הטריוויה ברשת שתבנו?
ראשית, בכניסה לחלון המשחק יתבקש הלקוח להזין שם משתמש וסיסמה על מנת להכנס למשחק. לאחר מכן יופיע תפריט, מתוכו יצטרך הלקוח לבחור:

לענות על שאלת טריוויה. אם יבחר הלקוח באפשרות זו, תופיע על המסך שאלה רנדומלית מתוך קובץ מאגר השאלות. הלקוח יצטרך לבחור בתשובה הנכונה (או הלא נכונה). תשובה נכונה תזכה אותו ב-5 נקודות.
לצפות ברשימת לקוחות נוספים במצב "אונליין" (מחוברים למשחק באותו זמן)
לצפות במצב הנקודות האישי של הלקוח. רשימה זו מתעדכנת בהתאם למענה על שאלות הטריוויה.
לצפות בטבלת הניקוד של השחקנים שבמשחק
לצאת מהמשחק

את המשחק ילוו כמובן בדיקות והודעות למשתמשים בהתאם למצבים השונים. תוכלו להוסיף דברים נוספים, כמו טבלת תוצאות ומובילים, אבל עוד נגיע לזה…

נשמע הרבה? אל דאגה, חילקנו הכל לשלבים, ונהיה כאן לכל שאלה שתעלה.

תיאור תרגיל:
בסוף כל יחידה תקבלו תרגיל כתיבת קוד, אחד או יותר. בסוף הקורס תוכלו להיעזר בתרגילים קודמים להשלמת המשימה כולה.
אנו ממליצים לפתוח תיקייה בכונן c עבור המשימה המתגלגלת (לדוגמה, trivia) ולשמור בה תיקיות משנה עבור כל יחידת לימוד (לדוגמה u1, u2). בכל תיקייה שמרו את קבצי הקוד בהתאם להנחיות.

בכל שלב בתרגיל המתגלגל תקבלו "שלד" של קוד אותו תצטרכו להשלים. השלד הוא מבנה קוד בסיסי הממחיש כיצד כדאי לממש את הקוד. אם אתם רואים לנכון לממש את הקוד אחרת, אתם יכולים לעשות זאת, ובלבד שהלקוח והשרת שלכם יעבדו בצורה תקינה מול הלקוח והשרת לדוגמא שאתם מקבלים.

פתחו את הפרוטוקול שאנו הולכים להשתמש בו במשחק הטריוויה במשימה המתגלגלת:

במבט ראשון המסמך נראה מעט מפחיד ומסורבל, אך כשנדע לקרוא ולהבין אותו אנו נראה שהוא בעצם עושה המון סדר!

הפרוטוקול שלנו מורכב משלושה חלקים אשר מופרדים ביניהם בסימן "|".

"CCCCCCCCCCCCCCCC|LLLL|MMM”


16 התווים הראשונים - המסומנים באותיות C הם בעצם קוד ההודעה - המסמל את סוג ההודעה.

אילו סוגי הודעות יכולים להיות במשחק טריוויה?

התחברות
יציאה
הצגת טבלת תוצאות
ועוד ועוד!
ארבעת התווים הבאים, המגיעים לאחר המפריד | מסמלים את אורך ההודעה שהצד השני צריך לקרוא.

התווים האחרונים המסומנים בM הם תוכן ההודעה עצמה, מידע נוסף שלעיתים נרצה להוסיף להודעה שלנו. שדה זה משתנה בין הודעה להודעה. למשל - בהודעת התחברות נמלא שדה זה בשם המשתמש והסיסמה, בעוד כאשר נבקש לקבל את רשימת התוצאות אין לנו מידע נוסף להעביר ולכן הוא ישאר ריק.


What will the online trivia game you build look like?
First, at the entrance to the game window the customer will be asked to enter a username and password in order to enter the game. Then a menu will appear, from which the customer will have to choose:

Answer a trivia question. If the customer selects this option, a random question from the question pool file will appear on the screen. The customer will have to choose the correct (or incorrect) answer. A correct answer will earn him 5 points.
View more customer lists in "Online" mode (connected to the game at the same time)
View the customer's personal points status. This list is updated according to the answer to the trivia questions.
View the scoreboard of the players in the game
Get out of the game